---
sidebar_position: 1
---
# 设备连网方式

真实的物理设备如何和云平台通信呢?设备和云平台要实现通信，首先要确保设备可以连网，也就是让设备接入互联网，包括设备直接连网和通过网关连网。下面我们就来介绍设备通常使用的几种连网方式:

## 直接连接到SagooIOT平台

设备可以通过多种网络方式直接连接到SagooIOT物联网平台，比如WiFi、以太网、2G/3G/4G/5G蜂窝网络、NB-IoT等。这些网络连接属于链路层通信，为设备和平台建立数据传输管道。在管道之上，可以选择MQTT、Modbus、HTTP、TCP等协议进行数据交互。

### WiFi

设备集成WiFi芯片或模组，可以接入WiFi热点，获得无线局域网接入。热点通常由支持互联网访问的路由器提供，这样设备就可以基于TCP/IP与平台通信。WiFi方式灵活方便，非常适合移动场景。

### 以太网

设备使用以太网线缆连接网络，获得一个IP地址后即可进行TCP/IP数据通信。以太网支持不同带宽规格，包括10M/100M/1000M，可根据需要进行选择。它常用于有线网络环境好的工业、企业场景。

### 蜂窝网络

蜂窝网络由运营商构建，设备通过嵌入式蜂窝通信模组接入。国内主要的蜂窝网络有2G/3G/4G/5G。它们各有优劣，可根据应用需求 careful选择。比如低功耗场景可以使用NB-IoT。

## 通过网关

部分设备无法直接联网，可以通过网关接入平台。网关起桥梁作用，进行数据转发、协议转换等功能。同时，网关还可以进行边缘计算，实现设备管理、控制、数据处理。

子设备与网关的连接方式很多，有线(UART、I2C等)或无线(WiFi、ZigBee等)均可。网关使用的网络与设备类似。

SagooIOT 与合作伙伴为开发者提供了支持各类协议的[网关硬件及网关软件](/guide/extended/gw)，为行业解决方案提供完善的支持。

## 通过DTU

DTU是一种典型的网关产品，提供开箱即用的网络接入和数据转发功能。DTU与设备通过串口、USB等有线接口连接，与平台通过MQTT、TCP等协议通信。使用DTU可以简化系统设计。

可根据应用需求选择合适的网络方案，以实现设备与SagooIOT平台的数据交互。
